---
title: 内容安排
date: '2012-11-12'
description: 我并不是做每件事都要做个plan。
categories:
- '热血'
- 'Manage'
tags:
- Manage
- GTD
- plan
---

###热血

主要记述博客的成长，和一些生活记事，感悟等等。总之，这个分类不应该涉及技术方面的东西。将来，可能也会有小的分类，现在先就是一个大类统计。虽然，可能这个分类是文章增长最快的。

不过，这里还是会有几篇文章用来赞扬这个博客所用的程序`ruhoh`以及它的创作者和为这个程序创作提供便利的`GitHub`。而且，我针对这个博客做的一些小更改也会记录下来。

###资讯收集
主要是做的收集,转载和整理，业界最新好玩的资讯,感兴趣的东西，完整的有用的教程，以及那些你不知道的外面的事情。
所以会有四个小分类：

* 资讯
* fun
* 教程
* 世事

###html 5
我在这个分类标题纠结了很久，不知道到底该说用`javascript`还是`html 5`，因为老实说我这两个方面都不大在行，都是在初学阶段，仔细想过之后觉得我现在关注的点主要是在怎样用javascript实现html 5一些很酷的功能，而javascript还有很多其它的应用，博大精深，我在html 5所用的javascript只是沧海一栗，所以还是更名为`html 5`，以后如果有幸对javascript有更多更深的学习，再开个分类。
现如今,`html 5`对我来说意味着这些新功能：

- Canvas
- css3
- svg
- video&audio
- 拖放功能
- 离线App
- WebSocket
- Web Workers
- Web Stroage
- Web SQL Database
- Geolocation定位

然后，有很多很新的库出来，所以加一个子分类

- html 5 库

###Linux C
C语言是每所高校每个理工科专业的必修课，那么C到底可以做些什么，这是我点燃我开始重新学习的激情的原因。

###Visual Studio 2012 C++
对`孙鑫`的VC++6.0的重新解读。

###汇编
没有找到什么好的原因，至今为止国内可能唯一对这个东西有大量讨论和资料的是`看雪`，但我始终觉得这门语言是一个真正的计算机爱好者必修的语言，我当年没有学明白，那么现在既然重新学习一次，那么我觉得，就必须学明白！

###CIY 自制操作系统
CIY即Create It Yourself，这将是个好的标签，呵呵。
看到一本很有意思的书，《30天自制操作系统》，花了一百大洋把它买了下来，这是我第一次花这么大价钱去买一本书，抱歉，我知道知识昂贵，只是我真的没钱，所以网上有的话或者我只是略读基本上是不会下本钱的。
但这本书所记录的是我一直以来想做的事情，说实话，我学编程，学计算机就是为了有朝一日能像那些电影里演得hacker一样，在一个黑黑的屏幕面前看着数据流，然后啪啪两下键盘，就得到你想得到信息。获取信息不是为了做什么坏事，我就是想证明我可以，当然，做到这些你只要了解TCP／IP协议，对工具了解一些，对一些加密协议也有所了解的话是可以做到的。但是，我想了解所有的东西，每一个细节是怎么来的，没错，是每一个细节的根源，所以，自制操作系统是必须走的一步吧。

###TCP/IP协议
就是讲讲我是怎么理解这些协议的。

###Manage
管理其实是个很大的命题，就我现在而言，我觉得它至少包括了个人时间管理，GTD，社交关系管理，身体健康管理。对一个企业来说，就是一个恐怖的命题了，但那与我无关，这个分类主要是介绍些GTD方面的东西。

###工具
讲讲一些和编程相关的工具，用法和配置。主要也是学习。
